# About

## Bio

自然言語処理に興味がある国立大学院１年．

## Certification

- TOEIC® Listening & Reading Test
  - 830 / 990 (2023/11/19受験)

## Main Tools

- Git/Github
  - それなりの付き合いになったような気がします．
- Sphinx
  - このブログの元締め．
  - 最初はわざわざRuby入れてJekyllでやったり，一度next.jsに乗り換えるもあまりにKatexが入らないのとバージョンアップでトラブって諦めて出戻りしたりとめちゃくちゃな経緯．
  - ダークテーマとライトテーマの切り替えがあるいいデザインが見つかったうえ，デフォで数式も独自にちゃんと出せる仕組みがあったりと大満足．
    - rstはpandocくんベースでうまく変換してもらうということで\...
- Codacy
  - 最近使い始めたコード解析ツール．
  - Pull
    requestも大丈夫か解析してくれる模様（今のところDependabotからのPull
    requestにしか適用したことがありませんが...）
  - 多彩なlinterを駆使してVisual Stadio
    Code上で捉えきれなかった部分を指摘してくれることがあり，とても助かっています．
- Microsoft Copilot
  - 主に文章の構築や添削で利用．
    - 参考文献をしっかり見ることが出来る，無料でウェブ検索も行ってくれる，検索専門よりはある程度自由に動かせられるということで主戦力の1つ．
  - 独特の会話のノリが見てて面白かったのですが，学術的なのをぶつけすぎて真面目になってしまったのか最近はあまりなくなってしまいました．
  - しばらくはかつてPhindでやっていた軽いプロンプトだったのですが，今は正確性や会話の流れの確認を極めようと試行錯誤し初手の指示プロンプトが大変なことに...
- Claude
  - 主にエラーに対する対処策や普段で気になった事項の深掘りで利用．
  - 出典も毎回丁寧に指示に従ってくれるし，選択肢を出してくる機能が面白いなと思っています．
  - えらい厳しい無料枠の制限さえなければ\...というところです．
- Gemini
  - 元から学術の思考に強いと聞いたことがあり，論文・発表等で気になった数学的な説明や解釈で利用．
  - 人格設定を入れたら人が変わったかのようにしゃべり出して驚愕．ずいぶん素直なのかしら？
  - リンクに対して検索結果でお茶を濁す謎の仕様はどうにかならんのか？とずっと思っています．
- Visual Stadio Code
  - LatexはOverleafではなくVisual Stadio Code上でできる形にしています．
- Slack
- Notion
  - 調べた言葉を書いたり，ミーティングの資料作ったり．
  - 今は（調べた言葉を書くのに加えて）予定の整理と論文の記録が主．
- MMD (MikuMikuDance)
- Pmxeditor
  - 趣味でやっていますが，かれこれ5年以上の付き合いです．
  - アイコンのキャラはMMDのアバターに由来しています．

## Previous Main Tools

- rye
  - poetryから移行してしばらく経ちました．uvとの統合がどうなるか．
    - \...とか言っていたらひっそりとサポートがお陀仏になり，大規模更新する羽目に．
  - 最近ではたま～に何か試したいなぁってときに呼び出されるくらいになってしまいました．
- Marp
  - 授業や勉強会，ミーティングといった使い捨てのスライドは大概これで作っていました．
  - だんだんめんどくさくなってしまい，今はいざというときに使えるような技術とテーマだけが残っています．
    - この時の表や注釈のデザインが気に入ったので，パワポに出戻りしたときに逆輸入していたり．
- Phind
  - かつてはお世話になっていたのですが，検索がPro機能なのが枷になりました．
  - しかし，その専門性の高さと興味のあることをどんどんLLMにぶつけ，回答と向き合っていくということのきっかけを作ってくれた点で大変思い入れ深いことに変わりはありません．
    - そうこうしているうちに，LLMサービスの荒波に飲まれていつの間にかサービス終了へ．今アクセスしても見られるのはデプロイの形跡のみ．ありがとうPhind．

## Recommended Freeware

- SumatraPDF
  - Latex関係で見つけ，最小限のツールバーと激軽動作でお世話になっているPDFビューワ．
  - 流石に印刷関係はAcrobat
    Readerですが，自分で見たり人に見せるときにはこれ一択．
- お～瑠璃ね～む
  - ファイルの名前一括でいじるやつ．2019年で更新が止まっていますが，普通に動いてくれます．
- Archive Decoder
  - 持ち運び可能な最小限の解凍ソフト．
  - Lhaplusレベルで何でも解凍したいわけではなかったので愛用．
  - 忘れた頃に更新されていて驚いた記憶．

## Contact

GitHub: [\@Thinqat1985731](https://github.com/Thinqat1985731)
HuggingFace: [\@Thinqat1985731](https://huggingface.co/Thinqat1985731)
